设置好 HelloWorld 项目
我们就可以看到 IntelliJ 环境了
就是这个分屏界面
左边是项目布局
显示着我们的主项目文件夹 HelloWorld
把文件夹展开
SRC 是 source (根源) 的缩写 指的是源代码 也就是程序的主要代码
把这个展开
在这里面 你可能会认出
基本包的名字 而在基本包里面 有个叫 Main 的东西
Main 是种叫“类”的东西
等我们介绍对象的时候 你会进一步了解类的
但现在你只需知道 你写的所有代码和函数都会被放到类里
所以 Main 就是我们想要的东西
事实上 在屏幕右边 就是 Main 类里包含的所有代码
这里就有我之前提到过的 main 函数
无论你写什么程序
计算机都得知道要从哪里开始执行代码
默认就是从 main 函数开始的
所以你得把想执行的所有代码行都写在这个函数里
如果你想输出一行文本
你就需要在这个 main 函数里调用 println 函数
在这个程序里 我们想执行一行代码 令其输出 “Hello world!”
要实现该操作 我们只需在这里写一个简单的 println 语句
先输入 system
你会发现 我才输入 system 的前几个字母
IntelliJ 就会给出代码建议列表
接着输入 .out 和 .println
而每一次 IntelliJ 都会有提示帮忙
在这些括号里
我要写上想输出的字符串
也就是 “Hello world!”
按下 command 键加 S 或者点保存所有 保存这段代码
在运行这个程序之前 我们还要检查一点
点击这个运行标签 下拉列表 点击编辑配置
之后会弹出一个窗口 你会看到四个填好的字段
第一个是我们想运行的 main 类
也就是 com.company Main 没错
第二个是工作目录
也就是项目被储存的地方
然后是模块的类路径
这个说明了 main 类所在的项目文件夹
也就是我们的项目 HelloWorld
IntelliJ 一般会为你自动选择这个 如果没有的话
你只需下拉菜单就能找到它
接下来是 Java run-time environment
这里会显示我们使用的版本是 1.8
也就是我下载的 Java 版本
看起来都没问题 通常这些信息都是自动填充进去的
但再检查一次也不为过
所以这里我们不用做任何更改
我就直接点确定了 退出回到我们的程序上
要运行这个有两个办法 一是点击 运行 “Main”
二是点击程序右上方的这个运行按钮
我要用这个
点击运行后
我们可以看到屏幕底部弹出了第三个窗口
这叫做控制台 我们所有的输出语句都会在这里输出内容
运行这个程序 我们就可以看到目标输出内容
只要我们在 main 方法里输入 System.out.println
输出文本就会出现在控制台里
而且会按在 main 函数里调用的顺序出现
你可能会注意到 我们只需运行代码就可以了
这是因为在代码运行之前 IntelliJ 自动帮我们把它编译好了
这样一来 修改代码就方便多了
我可以在代码里把这改成 “Hello Java!”
再次保存 然后点击运行
在操作台窗口中 我们可以看到文本更新成了
Hello Java!
由此可见 IntelliJ 真的很实用
它既能高亮文本、
实现代码自动补全 还能让你方便快捷地修改并运行代码
恭喜你在 IntelliJ 完成了第一个 HelloWorld 程序
我建议你可以自己在这个程序里多加几行代码
比如多加两个数字并输出看看
或者输出任何你想要的信息
这是熟悉 IntelliJ
以及熟练使用自己的计算机编写程序的最好办法